1.    Vertragsinhalt
1.1  Die Vodafone GmbH („Vodafone“; Ferdinand-Braun-Platz 1, 40549 
Düsseldorf, Sitz der Gesellschaft: Düsseldorf, Registergericht: Amtsge-
richt Düsseldorf, HRB 24644) erbringt Dienstleistungen an Endkunden 
aufgrund der nachfolgenden AGB, der Leistungs- und Produktbeschrei-
bung und der Preisliste (Vertragsbedingungen). Ein jeweils aktuelles 
Preisverzeichnis ist auch unter www.vodafone.de abrufbar.
1.2  Vodafone behält sich vor, die Leistungs- und Produktbeschreibung zu 
ändern, wenn die Änderung
–  wegen gesetzlicher oder behördlicher Vorgaben erforderlich wird,
–  die Interoperabilität der Netze sicher stellt oder
–  einer einheitlich erfolgenden Anpassung an den technischen Fort-
schritt dient, soweit sich daraus keine Einschränkungen für die vom 
Kunden genutzten Dienste ergeben oder ein alternativer Dienst zur 
Verfügung steht, der eine vergleichbare Leistung beinhaltet.
  Vodafone wird dem Kunden derartige Änderungen mit einer Frist von 
sechs Wochen schriftlich ankündigen. Erfolgen Änderungen zu Unguns-
ten des Kunden, kann der Kunde das Vertragsverhältnis innerhalb von 
vier Wochen nach Zugang der Änderungsmitteilung für den Zeitpunkt 
des Wirksamwerdens der Änderung kündigen. In der Änderungsmittei-
lung weist Vodafone den Kunden auf sein Kündigungsrecht hin.
1.3  Vodafone kann die Basis  und Nutzungsentgelte
–  bei  Änderung des gesetzlichen Umsatzsteuersatzes sowie
–  bei Änderung der Kosten für besondere Netzzugänge, für Zusammen-
schaltungen und für Dienste anderer Anbieter, zu denen Vodafone 
Zugang gewährt,
  zum Zeitpunkt und in Höhe der jeweiligen Änderung anpassen, ohne 
dass dem Kunden daraus ein Kündigungsrecht entsteht. 
1.4  Vodafone ist ferner berechtigt, die Entgelte für Zusatzleistungen –  insbe-
sondere für Verbindungen zu Sonderrufnummern – zu ändern. Vodafone 
wird den Kunden vor Wirksamwerden über die Preisänderung schriftlich 
informieren. 
2.    Leistungsumfang
2.1  Die von Vodafone auf Grundlage dieser AGB sowie der Leistungsbe-
schreibung erbrachten Dienstleistungen können den Einsatz bestimm-
ter Endgeräte voraussetzen. Bei Telekommunikationsdienstleistungen 
hängt die maximale Übertragungsrate vom eingesetzten Endgerät, der 
verfügbaren Netztechnologie sowie den technischen und geographi-
schen Gegebenheiten am Ort der Nutzung ab.
2.2  Zeitweilige Störungen oder Unterbrechungen der Vodafone-Dienst-
leistungen können sich aus Gründen höherer Gewalt, einschließlich 
Streik, Aussperrung und behördliche Anordnung sowie wegen 
tech nischer Änderungen an den Anlagen von Vodafone oder wegen 
sonstiger Maßnahmen ergeben, die für einen ordnungsgemäßen 
Betrieb des  deutschen Vodafone-Netzes erforderlich sind. Dies gilt 
entsprechend für Störungen von Telekommunikationsanlagen Dritter, 
die Vodafone zur Erfüllung ihrer P? ichten benutzt. Darüber hinaus ist 
Vodafone berechtigt, ihre vertraglichen Leistungen vorübergehend 
ganz oder teilweise einzustellen, soweit dies für einen ordnungsge-
mäßen Netzbetrieb erforderlich ist. Vodafone wird alle zumutbaren 
Anstrengungen unternehmen, um Störungen baldmöglichst zu beseiti-
gen oder beseitigen zu lassen. Dauert eine von Vodafone zu vertretende 
Störung oder Unterbrechung länger als 24 Stunden, ist der Kunde zur 
anteiligen Minderung des monatlichen Basispreises berechtigt. 
 
2.3  Für Festnetz/DSL-Anschlüsse stellt Vodafone eine Anschlussleitung bis 
zum letzten netzseitig erschlossenen technischen Übergabepunkt am 
Kundenstandort bereit. Der Kunde ist verp? ichtet, die hausinterne Ver-
kabelung von diesem Übergabepunkt bis zur Telefonabschlusseinheit 
(TAE) in seinen Räumen einschließlich einer solchen TAE für die Dauer 
der Vertragslaufzeit auf eigene Kosten zur Verfügung zu stellen.
2.4  Weitere Informationen über die angebotenen Telekommunikati-
onsdienstleistungen, einschließlich der wichtigsten technischen 
Leistungsdaten, der angebotenen Kundendienste sowie der Voraus-
setzungen für einen Anbieterwechsel enthält das InfoDok Nr. 100, das 
im Internet unter www. vodafone.de/infofaxe/100.pdf abrufbar sowie 
bei der Vodafone-Kundenbetreuung erhältlich ist.
2.5  Die Arten von Maßnahmen, mit denen Vodafone auf Sicherheits- oder 
Integritätsverletzungen oder auf Bedrohungen und Schwachstellen 
reagieren kann, sind im Internet unter www.vodafone.de aufgeführt 
sowie bei der Vodafone-Kundenbetreuung zu erfragen
3.    Vergütung
3.1  Der Kunde ist verp? ichtet, die vereinbarten Entgelte fristgerecht zu zah-
len. Bei Verbindungen zu Diensteangeboten, insbesondere Mehrwert-
diensten Dritter über einen deutschen Vodafone-Festnetzanschluss 
enthält der Preis sowohl das Entgelt für den Diensteanbieter als auch das 
Entgelt für die Vodafone-Verbindung. Vodafone ist berechtigt, Entgelte 
für Verbindungen zu Diensteangeboten Dritter geltend zu machen, zu 
denen Vodafone die Verbindung herstellt.
3.2  Der Kunde ist auch verp? ichtet, Entgelte zu zahlen, die durch befugte 
oder unbefugte Nutzung des Kundenfestnetzanschlusses durch Dritte 
entstanden sind, es sei denn, er weist nach, dass ihm die Nutzung nicht 
zuzurechnen ist. Für Mobilfunkdienstleistungen gilt, dass der Kunde 
Vodafone das Abhandenkommen oder die unbefugte Drittnutzung 
der Vodafone-SIM-Karte unverzüglich mitzuteilen hat. Bis zum Eingang 
der Mitteilung bei Vodafone haftet der Kunde für die durch unbefugte 
Drittnutzung entstandenen Entgelte soweit er das Abhandenkommen 
oder die unbefugte Drittnutzung zu vertreten hat oder die Mitteilung 
an Vodafone nicht unverzüglich erfolgt ist.
3.3  Rechnungseinwendungen hat der Kunde innerhalb von acht Wochen 
nach Zugang der Rechnung schriftlich bei der auf der Rechnung be-
zeichneten Anschrift zu erheben.
3.4  Die Rechnungsbeträge sind spätestens zehn Tage nach Zugang auf das 
angegebene Konto zu zahlen.
3.5  Der Einzug von Rechnungsbeträgen im SEPA-Basis-Lastschriftverfahren 
ist als Standard vorgesehen. Vodafone informiert den Kunden späte-
stens zwei Tage vor der Abbuchung über die einzuziehende Beitragshö-
he und den Zeitpunkt des Einzugs. Vodafone ist berechtigt, im Fall der 
Nichtteilnahme am SEPA-Basis-Lastschriftverfahren ein zusätzliches 
Bearbeitungsentgelt zu erheben. 
3.6  Gegen Forderungen von Vodafone kann der Kunde nur mit unbestrit-
tenen oder rechtskräftig festgestellten Forderungen aufrechnen. Ein 
Zurückbehaltungsrecht kann der Kunde nur wegen unmittelbar aus 
diesem Vertrag herrührender Gegenansprüche geltend machen.
4.    Vertragsdauer, Kündigung
4.1  Soweit nicht abweichend vereinbart, gilt für Verträge über Vodafone-
Dienstleistungen eine erstmalige Mindestlaufzeit von 24 Monaten 
und eine Kündigungsfrist von drei Monaten. Wird nicht (rechtzeitig) 
gekündigt, verlängert sich der Vertrag um jeweils ein Jahr. Kündigungen 
haben in Schriftform zu erfolgen. 
4.2  Prepaid-Verträge können von jeder Partei mit einer Frist von einem 
Monat gekündigt werden. Für die Kündigung reicht die Textform.
4.3  Das Recht zur Kündigung aus wichtigem Grund bleibt unberührt. 
 
5.    Haftung von Vodafone
5.1  Die Haftung von Vodafone als Anbieter von Telekommunikationsdiens-
ten für die Öffentlichkeit für nicht vorsätzlich verursachte Vermögens-
schäden gegenüber einem Endnutzer ist auf höchstens 12.500 € je 
Endnutzer und Schadensereignis begrenzt. Entsteht die Schadener-
satzp? icht durch eine einheitliche Handlung oder ein einheitliches 
Schaden verursachendes Ereignis gegenüber mehreren Endnutzern 
und beruht dies nicht auf Vorsatz, so ist die Schadenersatzpflicht 
unbeschadet der Begrenzung in Satz 1 in der Summe auf höchstens 10 
Millionen € begrenzt. Übersteigen die Entschädigungen, die mehreren 
Geschädigten auf Grund desselben Ereignisses zu leisten sind, die 
Höchstgrenze, so wird der Schadenersatz in dem Verhältnis gekürzt, 
in dem die Summe aller Schadenersatzansprüche zur Höchstgrenze 
steht. Die Haftungsbegrenzung nach den Sätzen 1 bis 3 gilt nicht für 
Ansprüche auf Ersatz des Schadens, der durch den Verzug der Zahlung 
von Schadenersatz entsteht. 
5.2  Für Schäden aus der Verletzung des Lebens, des Körpers oder der 
Gesundheit haftet Vodafone unbegrenzt. Für Sachschäden und für 
Vermögensschäden, die nicht unter Ziff. 5.1 fallen, haftet Vodafone 
unbegrenzt bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit. Im Übrigen 
haftet Vodafone nur bei schuldhafter Verletzung solcher P? ichten, 
deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages 
überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der Kunde 
regelmäßig vertrauen darf, wobei die Haftung auf den Ersatz des 
vertragstypischen und vorhersehbaren Schadens begrenzt ist. Als 
vertragstypisch und vorhersehbar gilt ein Schaden von höchstens 
12.500 €.
5.3  Die Haftung nach dem Produkthaftungsgesetz bleibt ebenso unberührt 
wie die Haftung aufgrund gesetzlicher Vorschriften, die eine Verant-
wortlichkeit auch ohne Verschulden vorsehen.
6.    P? ichten und Haftung des Kunden
6.1  Der Kunde informiert Vodafone unverzüglich über jede Änderung seiner 
bei Vodafone hinterlegten Daten.
6.2  Der Kunde legt bei Vertragsschluss ein Kundenkennwort fest. Zusätzlich 
kann der Kunde eine PIN als Voraussetzung für den Zugang zu Diensten 
beantragen, die erst ab einem bestimmten Mindestalter genutzt werden 
dürfen. Der Kunde stellt sicher, dass das Kundenkennwort nicht an 
Minderjährige und die zusätzliche PIN nicht an Personen unterhalb 
des jeweiligen Mindestalters weitergegeben wird und für diese nicht 
zugänglich ist.
6.3  Der Kunde ist verp? ichtet, seine Vodafone-Karte sowie ihm mitgeteilte 
oder von ihm eingerichtete PIN und Kennwörter vor dem Zugriff unbe-
fugter Dritter zu schützen. Soweit die ihm von Vodafone übergebene 
Vodafone-Karte durch eine PIN vor unbefugter Einbuchung in das Netz 
geschützt ist, wird er die SIM-Karte und die PIN getrennt aufbewahren 
und die Karte durch das Erfordernis einer PIN-Eingabe vor unbefugter 
Drittnutzung schützen. 
6.4  Zur Nutzung von Festnetz- und DSL-Leistungen von Vodafone obliegt 
dem Kunden die Beschaffung der erforderlichen Endgeräte (z. B. 
DSL-Router). Der Kunde ist verpflichtet, alle zumutbaren Sicher-
heitsmaßnahmen zu ergreifen, um eine unbefugte Drittnutzung der 
Endeinrichtungen (insbesondere Fremdnutzung von WLAN-Routern) 
auszuschließen.
 
6.5  Der Kunde verp? ichtet sich, den Zugang zu den Diensten sowie die 
Dienste selbst nicht missbräuchlich zu nutzen, insbesondere
-  das deutsche Vodafone-Netz und andere Netze nicht zu stören, zu 
verändern oder zu beschädigen;
-  keine Schadsoftware, unzulässige Werbung, Kettenbriefe oder 
sonstige belästigende Nachrichten zu übertragen;
-  keine Rechte Dritter, insbesondere Schutzrechte (z.B. Urheber- und 
Markenrechte) zu verletzen;
-  Dienstleistungen nicht zur Herstellung von Verbindungen zu nutzen, 
bei denen er aufgrund des Aufbaus der Verbindung Zahlungen 
oder andere vermögenswerte Gegenleistungen Dritter erhält (z.B. 
Verbindungen zu Werbehotlines);
-  die Leistungen nicht dazu zu nutzen, einen Rechner permanent als 
Server erreichbar zu machen;
-  leitungsvermittelte Telekommunikationsdienstleistungen nur zum 
Aufbau manuell über das Endgerät hergestellter Verbindungen zu 
nutzen;
-  keine gewerbliche Weiterleitung von Verbindungen vorzunehmen 
oder Zusammenschaltungsleistungen zu erbringen;
-  die Leistung nicht ohne ausdrückliche schriftliche Vereinbarung 
mit Vodafone für den automatisierten Datenaustausch zwischen 
Endgeräten (machine-to-machine) einzusetzen;
-  die Vodafone-Leistungen nicht entgegen Ziff. 7.1 an Dritte weiter zu 
geben.
6.6  Verstößt der Kunde gegen die P? ichten gemäß Ziff. 6.5 ist Vodafone 
berechtigt, alle erforderlichen Maßnahmen zur Beseitigung des 
Missbrauchs zu ergreifen. Bei schuldhafter P? ichtverletzung haftet 
der Kunde gegenüber Vodafone auf Schadenersatz, und Vodafone ist 
zur außerordentlichen Kündigung des Vertrages berechtigt. 
7.    Vertragsübernahme/Weitergabe an Dritte
7.1  Der Kunde darf die Vodafone-Leistungen nur mit vorheriger schriftlicher 
Zustimmung von Vodafone an Dritte entgeltlich oder gegen sonstige 
Vorteile weitergeben, insbesondere weiterverkaufen. 
7.2  Der Kunde kann Rechte und P? ichten aus diesem Vertrag oder das 
Vertragsverhältnis insgesamt nur nach vorheriger schriftlicher Zustim-
mung von Vodafone auf Dritte übertragen. 
7.3  Als Dritte im Sinne der Ziff. 7.1 und 7.2 gelten auch verbundene Unter-
nehmen i.S.d. §§ 15 ff. Aktiengesetz.
8.    Schlichtung
  Der Kunde kann im Streit mit Vodafone darüber, ob Vodafone eine in den 
§§ 43a, 43b, 45 bis 46 und § 84 TKG oder den aufgrund dieser Regelungen 
erlassenen Rechtsverordnungen vorgesehene Verpflichtung ihm 
gegenüber erfüllt hat, bei der Bundesnetzagentur durch einen Antrag 
ein Schlichtungsverfahren einleiten.
Datenschutz:
9.    Datenverwendung
9.1  Vodafone beachtet beim Umgang mit personenbezogenen Daten die 
gesetzlichen Vorschriften über den Datenschutz. Rechtsgrundlagen 
dafür sind das Telekommunikationsgesetz (TKG), das Bundesdaten-
schutzgesetz (BDSG) sowie für Internetdienstleistungen das Tele-
mediengesetz (TMG). Bestandsdaten sind personenbezogene Daten, 
die für die Begründung, Änderung und inhaltliche Gestaltung des 
Vertrages erforderlich sind, wie z.B. Name, Anschrift, Geburtsdatum. 
Verkehrsdaten sind Daten, die bei der Erbringung eines Telekommu-
nikationsdienstes erhoben, verarbeitet oder genutzt werden, wie 
z.B. Beginn und Ende der jeweiligen Verbindung, die Rufnummer 
des anrufenden und angerufenen Anschlusses und die übermittelte 
Datenmenge. Vodafone ist zur Verwendung der Verkehrsdaten auch 
nach Ende der Verbindung berechtigt, wenn dies für die gesetzlich 
vorgesehenen Zwecke erforderlich ist, insbesondere für die Erstellung 
von Einzelverbindungsnachweisen und die Abrechnung.
9.2  Vodafone nutzt personenbezogene Daten ausschließlich im Rahmen 
der gesetzlichen Bestimmungen. Die Kundendaten werden nur dann 
für Beratung, Werbung oder Marktforschung genutzt, wenn der Kunde 
darin eingewilligt hat. Darüber hinaus kann Vodafone im Rahmen der 
Kundenbeziehung Text- oder Bildmitteilungen zu den oben genannten 
Zwecken an das Telefon, die Post- oder die E-Mailadresse des Kunden 
versenden. Der Kunde kann dieser Nutzung gegenüber Vodafone 
jederzeit widersprechen oder seine Einwilligung widerrufen.
9.3  Verlangt der Kunde einen Einzelverbindungsnachweis, kann er zwischen 
vollständiger und um die letzten drei Ziffern gekürzter Zielrufnummern-
darstellung wählen. Der Einzelverbindungsnachweis muss vor dem 
maßgeblichen Abrechnungszeitraum beantragt werden. Der Kunde 
ist verp? ichtet, Mitbenutzer oder Mitarbeiter über die Speicherung 
und Mitteilung der Verkehrsdaten zu informieren, sowie – sofern 
einschlägig – den Betriebsrat, die Personal- oder Mitarbeitervertretung 
entsprechend den gesetzlichen Vorschriften zu beteiligen.
10.   Rufnummernunterdrückung
  Der Vodafone-Anschluss bietet die Möglichkeit, die Rufnummern-
anzeige bei dem angerufenen Teilnehmer ständig oder fallweise zu 
unterdrücken, sofern das Endgerät dieses Leistungsmerkmal unter-
stützt. Die Rufnummernunterdrückung ist bei Verbindungen mit der 
Vodafone-Kundenbetreuung inaktiv. 
11.   Datenaustausch mit Auskunfteien
11.1  Vodafone ist berechtigt, zum Schutz vor Forderungsausfällen und vor 
Gefahren der missbräuchlichen Inanspruchnahme der Dienstleistungen 
durch Dritte, personenbezogene Vertragsdaten sowie Angaben über 
nicht vertragsgemäße Abwicklung (z.B. Kündigung wegen Zahlungs-
verzug), dem von der Bürgel Wirtschaftsinformationen GmbH & Co. KG 
betriebenen Fraud Prevention Pool (FPP), der infoscore Consumer Data 
GmbH (infoscore) sowie der Schufa Holding AG (SCHUFA) zu übermitteln 
und dort entsprechende Auskünfte zum Zahlungsverhalten und Boni-
tätsinformationen auf Basis mathematisch-statistischer Verfahren auch 
unter Verwendung von Anschriftendaten einzuholen. Soweit während 
des Kundenverhältnisses solche Daten im FPP, bei infoscore oder bei 
der SCHUFA aus anderen Kundenverhältnissen anfallen, erhält Voda-
fone hierüber Auskunft. Die jeweilige Datenübermittlung erfolgt nur, 
soweit dies zur Wahrung berechtigter Interessen von Vodafone, eines 
Vertragspartners der infoscore, der SCHUFA oder eines Teilnehmers des 
FPP erforderlich ist und schutzwürdige Belange des Kunden nicht be-
einträchtigt werden. Bei Firmenkunden tauscht Vodafone mit weiteren 
Wirtschaftsauskunfteien und Kreditversicherungsgesellschaften Daten 
nach diesen Grundsätzen aus. 
11.2 Der Kunde erhält auf Wunsch die Anschriften der jeweiligen Unterneh-
men sowie ein Merkblatt über den FPP, SCHUFA und infoscore.
12.   Telefonbucheintrag
 
  Auf Wunsch des Kunden veranlasst Vodafone die Aufnahme von dessen 
Rufnummer(n), Name, Anschrift und zusätzlichen Angaben in öffent-
liche Teilnehmerverzeichnisse (Standard: Elektronische Verzeichnisse). 
Vodafone darf die Daten Dritten zum Zwecke der Herstellung und Veröf-
fentlichung von Teilnehmerverzeichnissen und zur Bereitstellung von 
Auskunftsdiensten zur Verfügung stellen. Der Kunde kann durch eine 
Erklärung gegenüber Vodafone den Umfang der Eintragung jederzeit 
erweitern oder einschränken oder der Veröffentlichung für die Zukunft 
widersprechen.
 
13.   Wichtige Hinweise zum Notruf 
   
  Vodafone stellt den Zugang zu Notdiensten im Mobilfunkbereich und bei 
stationärer Nutzung im Festnetzbereich entsprechend der gesetzlichen 
Anforderungen bereit. Im Mobilfunkbereich ist Voraussetzung hierfür 
ein technisch verwendbares Mobiltelefon, eine gültige SIM-Karte und 
die Verfügbarkeit eines Mobilfunknetzes.
    Einschränkung Notrufverfügbarkeit bei Produkten, die für eine 
stationäre Nutzung vorgesehen sind: 
    Das Absetzen von Notrufen über 110 und 112 ist bei einem Strom-
ausfall und während der standardmäßigen Trennung der Internet-
Verbindung (alle 24 Stunden bis zu 30 Sekunden) nicht möglich. 
Eine Veränderung der Kon? gurationen des Vodafone-Modems oder 
die Verwendung eines nicht freigegebenen Gerätes kann zur Folge 
haben, dass ein Notruf nicht abgesetzt werden kann. Bei Einwahl mit 
den eigenen Zugangsdaten von einem anderen Standort als dem im 
Auftrag benannten Standort ist eine korrekte Zustellung des Notrufs 
nicht gewährleistet und Ihr Standort kann nicht ermittelt werden.
 
Stand:  13.10.2013  