Allgemeine Geschäftsbedingungen  
Festnetz- und Mobilfunkanschlüsse (Privatkunden). 
 
1  Vertragspartner 
Vertragspartner sind die Telekom Deutschland GmbH, (im Folgenden 
Telekom  genannt),  Landgrabenweg  151,  53227  Bonn  (Amtsgericht 
Bonn HRB 5919) und der Kunde.  
 
2  Vertragsgegenstand 
2.1  Allgemein 
Der  Vertragsgegenstand  ergibt  sich  aus  diesen  Allgemeinen  Ge-
schäftsbedingungen  sowie  aus  den  jeweiligen  Leistungsbeschrei-
bungen  und  Preislisten.  Diese  regeln  in  Verbindung  mit  dem  Tele-
kommunikationsgesetz (TKG) die Erbringung von Telefonie-, Internet- 
und Entertainment-Leistungen.  
2.2  Besondere Regelungen  
Verträge,  bei  denen  Leistungen  pauschal  abgegolten  werden  (z.B. 
Flatrates)  gelten  nicht  für  Mehrwertdienste-  und  Telekommunikati-
onsdiensteanbieter und nicht für Anbieter und Betreiber von Massen-
kommunikationsdiensten, insbesondere Anbieter oder Betreiber von 
Faxbroadcastdiensten, Call-Center-, Telefonmarketing- und Marktfor-
schungsleistungen  zu  diesen  Geschäftszwecken.  Die  vorgenannten 
Leistungen  gelten  ferner  nicht  für  die  dauerhafte  Vernetzung  oder 
Verbindung von Standorten bzw. Telekommunikationsanlagen.  
Die Inhalte  der  Entertainment-Leistungen  (insbesondere  TV-  und  Vi-
deoinhalte) dürfen nicht für gewerbliche Zwecke verwendet oder öf-
fentlich wiedergegeben werden (z.B. nicht in Gaststätten, Hotels oder 
Krankenhäusern). 
2.3  Alle Rechte an einer überlassenen SIM-Karte einschließlich der Ein-
räumung  von  Nutzungsrechten  für durch  die  Telekom  auf  der  SIM-
Karte installierte Software liegen bei der Telekom. Die Telekom ist auf 
Grund technischer Änderungen zum Austausch der SIM-Karte gegen 
eine Ersatzkarte berechtigt.   
 
3  Zustandekommen des Vertrages 
Vorbehaltlich  einer  gesonderten  Regelung  kommt  der  Vertrag  mit 
Zugang  der  Auftragsbestätigung,  spätestens  mit  Bereitstellung  der 
Leistung zustande.  
 
4  Pflichten und Obliegenheiten des Kunden 
4.1  Der Kunde hat insbesondere folgende Pflichten: 
a)  Der  Kunde  ist  -  mit  Ausnahme  des  Tarifs  Call  Plus  -  verpflichtet 
eine Einzugsermächtigung zu erteilen sowie für eine ausreichende 
Deckung des vereinbarten Abbuchungskontos zu sorgen.  
b)  Eine Änderung seines Namens, seiner Anschrift, der Bankverbin-
dung,  des  Rechnungsempfängers  sowie  der  für  die  Vertragsab-
wicklung und  für Rechnung Online benannten E-Mail-Adresse hat 
der Kunde der Telekom unverzüglich mitzuteilen.  
c)  Der  Kunde  hat  Persönliche  Zugangsdaten  (wie  Kenn-
wort/Passwort/PIN/PUK) geheim zu halten. Er hat diese unverzüg-
lich  zu  ändern,  falls  die  Vermutung  besteht,  dass  unberechtigte 
Personen davon Kenntnis erlangt haben. 
d)  Die überlassenen Leistungen dürfen nicht missbräuchlich genutzt 
werden, insbesondere  
–  nicht zum Zwecke der in Ziffer 2.2 aufgeführten Tätigkeiten. 
–  dürfen  keine  gesetzlich  verbotenen,  unaufgeforderten  In-
formationen, Sachen und sonstigen Leistungen (wie z.B. uner-
wünschte  und  unverlangte  Werbung  per  E-Mail,  Fax,  Telefon 
oder  SMS)  oder  nicht  gesetzeskonforme  Einwählprogramme 
übersandt  werden.  Ferner  dürfen  keine  Informationen  mit 
rechts- oder sittenwidrigen Inhalten übermittelt oder in das In-
ternet eingestellt werden und es darf nicht auf solche Informati-
onen hingewiesen werden.   
–  dürfen keine Verbindungen hergestellt werden,  
•  die dem Zweck dienen, dass der Kunde oder ein Dritter  auf-
grund  der  Verbindung  und/oder  aufgrund  der  Verbin-
dungsdauer  Auszahlungen  oder  andere  Gegenleistungen 
erhalten soll (z.B. Gegenleistungen für Anrufe zu Chatlines 
oder Werbehotlines) 
•  die  nicht  der  direkten  Kommunikation  zu  einem  anderen 
Teilnehmer  dienen,  sondern  nur  dem  Zweck  des  Verbin-
dungsaufbaus und/oder der Verbindungsdauer 
–  sind die nationalen und internationalen Urheber- und Marken-, 
Patent-, Namens- und Kennzeichenrechte sowie sonstigen ge-
werblichen  Schutzrechte  und  Persönlichkeitsrechte  Dritter  zu 
beachten.  
e)  Der  Kunde,  der  sich  über  ein  Altersverifikationssystem  für 
Erwachsenenangebote angemeldet hat, hat sicher zu stellen, dass 
die Inhalte Minderjährigen nicht zugänglich sind. 
f)  Sofern  Entertainment-Leistungen  überlassen  werden  ist  es  nicht 
gestattet,  die  von  der  Telekom  zur  Verfügung  gestellten  Inhalte 
oder Teile derselben zu bearbeiten, zu vervielfältigen, zu verbrei-
ten, öffentlich wiederzugeben, mit ihnen zu werben oder sie sonst 
außerhalb  des  vertraglich  bestimmten  Zweckes  in  irgendeiner 
Form  zu  nutzen,  vorbehaltlich  der  vorherigen  ausdrücklichen 
schriftlichen  Zustimmung  der  Telekom.  Die  Inhalte  können  und 
dürfen nur  innerhalb  des  Gebietes  der  Bundesrepublik  Deutsch-
land abgerufen werden. 
4.2  zusätzlich bei Festnetz-Anschlüssen 
a)  Der Kunde hat auf eigene Kosten den Mitarbeitern der Telekom 
Zugang zum Grundstück und den darauf befindlichen Gebäuden 
zu ermöglichen, soweit dies für die Durchführung von Prüf-, Instal-
lations- und Instandhaltungsarbeiten erforderlich ist. 
b)  Die elektrische Energie für die Installation, den Betrieb und die In-
standhaltung sowie der ggf. erforderliche Potenzialausgleich ein-
schließlich  zugehöriger  Erdung  sind  auf  eigene  Kosten  bereitzu-
stellen. 
c)  Alle  Instandhaltungs-  und  Änderungsarbeiten  am  Anschluss  dür-
fen nur von der Telekom ausgeführt werden. 
d)  Dem  Kunden  ist  es  nicht  gestattet,  an  seinem  Anschluss  eine 
zweite  Verbindung  mittels  Point  to  Point  Protocol  over  Ethernet 
(PPPoE) aufzubauen. 
e)  Der Kunde hat automatisch durchgeführte Änderungen der Tele-
kom  an  der  Software  des  von  ihm  für  Entertainment-Leistungen 
verwendeten  Media  Receivers  zuzulassen  (z.B.  Updates  an  der 
Firmware). 
4.3  zusätzlich bei Mobilfunk-Anschlüssen 
a)  Der  Kunde  hat  den  Verlust  der  SIM-Karte  unverzüglich  dem 
Kundenservice anzuzeigen. 
b)  Jegliche Weiterleitung von Verbindungen über die SIM-Karte ist un-
zulässig,  sofern  dies  in  der  Leistungsbeschreibung  nicht  aus-
drücklich  vorgesehen  ist.  Insbesondere  ist  der  Einsatz  der  SIM-
Karte in Vermittlungs- und Übertragungssystemen, die Verbindun-
gen  eines  Dritten  (Sprachverbindungen  oder  Datenübertragun-
gen) an einen anderen Dritten ein- oder weiterleiten, unzulässig.  
4.4  Die  Telekom  ist  berechtigt,  bei  schwerwiegenden  Verstößen  gegen 
die  dem  Kunden  obliegenden  Pflichten  die  jeweilige  Leistung  auf 
Kosten des Kunden zu sperren. Der Kunde bleibt in diesem Fall ver-
pflichtet  die  monatlichen  Preise  zu  zahlen.  Die  Regelung  in 
§ 45o TKG zur Sperre von Rufnummern bleibt hiervor unberührt. 
 
5  Nutzung durch Dritte 
5.1  Dem Kunden ist es nicht gestattet, die überlassenen Leistungen Drit-
ten zum alleinigen Gebrauch oder zur gewerblichen Nutzung zu über-
lassen oder an Dritte weiterzugeben oder unter Einsatz der von der 
Telekom überlassenen Leistungen selbst als Anbieter von Telekom-
munikationsdiensten  aufzutreten  und  Telekommunikations-
leistungen,  Vermittlungs-  oder  Zusammenschaltungsleistungen 
gegenüber Dritten anzubieten. Dies gilt nicht für „Call Plus“. 
5.2  Der  Kunde  hat  nach  Verlust  der  SIM-Karte  für  Mobilfunkleistungen  
nur die Preise zu zahlen, die bis zum Eingang der Meldung über den 
Verlust der Karte bei der Telekom angefallen sind. 
 
6  Zahlungsbedingungen 
6.1   Die Preise werden mit Zugang der Rechnung fällig. Bei Vereinbarung 
von RechnungOnline
 
wird die Rechnung für den Kunden in das  Kun-
dencenter  zum Abruf eingestellt. Der Kunde eines Call & Surf- oder 
Entertain-Vertrages an einem Festnetzanschluss erhält die Rechnung 
elektronisch über RechnungOnline. 
6.2  Monatliche Preise sind, beginnend mit dem Tage der Bereitstellung 
zu zahlen. Bei Festnetzleistungen sind die monatlichen Preise im Vor-
aus zu zahlen.  
6.3  Sonstige Preise, insbesondere Verbindungspreise, sind nach Erbrin-
gung der Leistung zu zahlen.  
6.4  Der Rechnungsbetrag ist auf das in der Rechnung angegebene Konto 
zu  zahlen.  Er  muss  spätestens  am  zehnten  Tag  nach  Zugang  der 
Rechnung gutgeschrieben sein. Bei einer vom Kunden erteilten Ein-
zugsermächtigung  bucht  die  Telekom  den  Rechnungsbetrag  nicht 
vor dem siebten Tag nach Zugang der Rechnung vom vereinbarten 
Konto ab. 
6.5  Bei  Nichtteilnahme  am  Lastschriftverfahren  und  Überweisung  der 
Rechnungsbeträge  ist  ein  gesondertes  monatliches  Entgelt  gemäß 
Preisliste zu zahlen.   
6.6  Ein  Aufrechnungsrecht  steht  dem  Kunden  nur  zu,  soweit  seine 
Gegenforderung  rechtskräftig  festgestellt  oder unbestritten  ist.  Dem 
Kunden  steht  die  Geltendmachung  eines  Zurückbehaltungsrechts 
nur wegen Gegenansprüchen aus diesem Vertragsverhältnis zu. 
 
7  Beanstandungen 
Beanstandungen  gegen  die  Höhe  der  Verbindungspreise  oder 
sonstigen nutzungsabhängigen Preise der Telekom sind umgehend 
nach  Zugang  der  Rechnung  an  die  Telekom  zu  richten.  Beanstan-
dungen  müssen  innerhalb  von  acht  Wochen  ab  Rechnungszugang 
bei  der  Telekom  eingegangen  sein.  Die  Unterlassung  rechtzeitiger 
Beanstandungen  gilt  als  Genehmigung;  die  Telekom  wird  in  den 
Rechnungen auf die Folgen einer unterlassenen rechtzeitigen Bean-
standung besonders hinweisen. Gesetzliche Ansprüche des Kunden 
bei Beanstandungen nach Fristablauf bleiben unberührt.  
 
8  Änderungen  der  Allgemeinen  Geschäftsbedingungen  (AGB), 
Leistungsbeschreibungen und Preise 
8.1  Die  AGB  können  geändert  werden,  soweit  hierdurch  wesentliche 
Regelungen des Vertragsverhältnisses nicht berührt werden und dies 
zur  Anpassung  an  Entwicklungen  erforderlich  ist,  welche  bei  Ver-
tragsschluss nicht vorhersehbar waren und deren Nichtberücksichti-
gung die Ausgewogenheit des Vertragsverhältnisses merklich stören 
würde. Wesentliche Regelungen sind insbesondere solche über Art 
und Umfang der vertraglich vereinbarten Leistungen und die Laufzeit 
einschließlich der Regelungen zur Kündigung. Ferner können Anpas-
sungen  oder  Ergänzungen  der  AGB  vorgenommen  werden,  soweit 
dies zur Beseitigung von Schwierigkeiten bei der Durchführung des 
Vertrages  aufgrund  von  nach  Vertragsschluss  entstandenen  Rege-
lungslücken  erforderlich  ist.  Dies  kann  insbesondere  der  Fall  sein, 
wenn sich die Rechtsprechung ändert und eine oder mehrere Klau-
seln dieser AGB hiervon betroffen sind.  
8..2  Die  Leistungsbeschreibungen  können  geändert  werden,  wenn  dies 
aus triftigem Grund erforderlich ist, der Kunde hierdurch gegenüber 
der bei Vertragsschluss einbezogenen Leistungsbeschreibung objek-
tiv nicht schlechter gestellt (z.B. Beibehaltung oder Verbesserung von 
Funktionalitäten) und von dieser nicht deutlich abgewichen wird. Ein 
triftiger  Grund  liegt  vor,  wenn  es  technische  Neuerungen  auf  dem 
Markt für die geschuldeten Leistungen gibt oder wenn Dritte, von de-
nen die Telekom zur Erbringung ihrer Leistungen notwendige Vorleis-
tungen bezieht, ihr Leistungsangebot ändern.  
8.3   Die  vereinbarten  Preise  können  zum  Ausgleich  von  gestiegenen 
Kosten erhöht werden. Dies ist z.B. der Fall, wenn Dritte, von denen 
die Telekom zur Erbringung der nach diesem Vertrag geschuldeten 
Leistungen  notwendige  Vorleistungen  bezieht,  ihre  Preise  erhöhen. 
Ferner sind Preiserhöhungen in dem Maß möglich, in dem es durch 
eine Erhöhung der Umsatzsteuer veranlasst ist oder durch die Bun-
desnetzagentur  aufgrund  von  Regulierungsvorschriften  verbindlich 
gefordert wird.  
8.4  Nach  Ziffer  8.1  bis  8.3  beabsichtigte  Änderungen  der  AGB,  der 
Leistungsbeschreibungen  sowie  Preiserhöhungen,  die  nicht  aus-
schließlich durch eine Erhöhung der Umsatzsteuer bedingt sind, wer-
den dem Kunden mindestens sechs Wochen vor ihrem Wirksamwer-
den schriftlich mitgeteilt. Dem Kunden steht zum Zeitpunkt des Wirk-
samwerdens  der  Änderungen  ein  Sonderkündigungsrecht  zu.  Kün-
digt der Kunde innerhalb von sechs Wochen nach Zugang der Ände-
rungsmitteilung  nicht  schriftlich,  werden  die  Änderungen  zum  Zeit-
punkt des Wirksamwerdens Vertragsbestandteil. Der Kunde wird auf 
diese Folge in der Änderungsmitteilung besonders hingewiesen. 
 
9  Verzug 
9.1  Ist  der  Kunde  mit  Zahlungsverpflichtungen  von  mindestens  fünf-
undsiebzig  Euro  in  Verzug,  kann  die  Telekom  die  zu  erbringende 
Leistung auf Kosten des Kunden und nach Maßgabe des § 45k TKG 
sperren. Der Kunde bleibt in diesem Fall verpflichtet, die monatlichen 
Preise zu zahlen. 
9.2  Kommt der Kunde  
a)  für  zwei  aufeinander  folgende  Monate  mit  der  Bezahlung  der 
Preise bzw. eines nicht unerheblichen Teils der Preise oder 
b)  in einem Zeitraum, der sich über mehr als zwei Monate erstreckt, 
mit der Bezahlung der Preise in Höhe eines Betrages, der den mo-
natlichen Grundpreis für zwei Monate erreicht,  
in Verzug, so kann die Telekom das Vertragsverhältnis ohne Einhal-
tung einer Frist kündigen.  
9.3   Die  Geltendmachung  weiterer  Ansprüche  wegen  Zahlungsverzuges 
bleibt der Telekom vorbehalten. 
 
10  Haftung  
10.1  Für  Schäden  auf  Grund  der  Erbringung  von  Telekommunikations-
dienstleistungen  für  die  Öffentlichkeit  haftet  die  Telekom  nach  den 
Regelungen des TKG. 
10.2  Im Übrigen haftet die Telekom bei Vorsatz oder grober Fahrlässigkeit 
sowie  bei  Fehlen  einer  garantierten  Eigenschaft  für  alle  darauf  zu-
rückzuführende Schäden unbeschränkt. 
10.3  Bei leichter Fahrlässigkeit haftet die Telekom im Fall der Verletzung 
des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit unbeschränkt. Wenn 
die Telekom durch leichte Fahrlässigkeit mit ihrer Leistung in Verzug 
geraten ist, wenn ihre Leistung unmöglich geworden ist oder wenn 
die Telekom eine wesentliche Pflicht verletzt hat, ist die Haftung für 
darauf zurückzuführende Sach- und Vermögensschäden, auf den ver-
tragstypisch  vorhersehbaren  Schaden  begrenzt.    Eine  wesentliche 
Pflicht ist eine solche, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durch-
führung  des  Vertrages  überhaupt  erst  ermöglicht,  deren  Verletzung 
die Erreichung des Vertragszweckes gefährdet und auf deren Einhal-
tung der Kunde regelmäßig vertrauen darf. 
10.4  Für den Verlust von Daten haftet die Telekom bei leichter Fährlässig-
keit unter den Voraussetzungen und im Umfang von Ziffer 10.3 nur, 
soweit der Kunde seine Daten in anwendungsadäquaten Intervallen, 
in geeigneter Form gesichert hat, damit diese mit vertretbarem Auf-
wand wiederhergestellt werden können.  
10.5  Die  Haftung  für  alle  übrigen  Schäden  ist  ausgeschlossen,  insbe-
sondere für Datenverlust oder Hardwarestörungen, die durch Inkom-
patibilität der auf dem PC-System des Kunden vorhandenen Kompo-
nenten mit der neuen bzw. zu ändernden Hard- und Software verur-
sacht werden und für Systemstörungen, die durch vorhandene Fehl-
konfigurationen oder ältere, störende, nicht vollständig entfernte Trei-
ben entstehen können. 
Die  Haftung  nach  den  Vorschriften  des  Produkthaftungsgesetzes 
bleibt unberührt. 
 
11  Vertragslaufzeit/Kündigung 
11.1  Vertragslaufzeiten und Kündigungsfristen 
a)   Verträge ohne Mindestlaufzeit 
   Vertragsverhältnisse  über  Festnetzanschlüsse  im  Tarif  Call  Plus 
sind für beide Vertragspartner mit einer Frist von sechs Werktagen 
(montags bis freitags) kündbar.  
Kündigt der Kunde das Vertragsverhältnis vor Ablauf eines Monats 
nach der Bereitstellung, so hat er einen monatlichen Preis zu zah-
len. Dies gilt nicht bei einer Kündigung aus wichtigem Grund. 
Kündigt der Kunde das Vertragsverhältnis bevor der Anschluss be-
reitgestellt  oder  bevor  vereinbarte  Änderungsarbeiten  ausgeführt 
worden sind, so hat er der Telekom die Aufwendungen für bereits 
durchgeführte  Arbeiten  und  für  den  infolge  der  Kündigung  not-
wendigen  Abbau  bereits  installierter  Telekommunikationseinrich-
tungen zu ersetzen, jedoch nicht über den Betrag des für die Be-
reitstellung oder Änderung vereinbarten Preises hinaus.  
b)  Verträge mit einer Mindestlaufzeit von 12 Monaten  
   Verträge über Festnetzanschlüsse in den Tarifen Call Start, Call Ba-
sic, Call Comfort, Call & Surf Basic, Entertain Comfort 12 IP sind für 
beide Vertragspartner mit einer Frist von einem Monat frühestens 
zum Ablauf der Mindestvertragslaufzeit von zwölf Monaten künd-
bar. Soweit keine Kündigung erfolgt, verlängert sich die Vertrags-
laufzeit  um  jeweils  weitere  zwölf  Monate,  wenn  nicht  spätestens 
einen Monat vor ihrem Ablauf gekündigt wird. 
c)  Verträge mit einer Mindestlaufzeit von 24 Monaten  
–  Verträge  über  Festnetzanschlüsse  in  den  Tarifen  Call  &  Surf 
Comfort, Call & Surf via  Funk, Entertain Comfort - ausgenom-
men Entertain Comfort 12 IP-, Entertain Premium, Entertain Sat 
sind für beide Vertragspartner mit einer Frist von einem Monat 
frühestens zum Ablauf der Mindestvertragslaufzeit von 24 Mo-
naten kündbar. Soweit keine Kündigung erfolgt, verlängert sich 
die  Vertragslaufzeit  um  jeweils  weitere  zwölf  Monate,  wenn 
nicht spätestens einen Monat vor ihrem Ablauf gekündigt wird. 
–  Verträge  über  Mobilfunkanschlüsse  sind  für  beide 
Vertragspartner  mit  einer  Frist  von  drei  Monaten  frühestens 
zum Ablauf der Mindestvertragslaufzeit von 24 Monaten kündbar.  Soweit  keine  Kündigung  erfolgt,  verlängert  sich  die  Ver-
tragslaufzeit um jeweils weitere zwölf Monate, wenn nicht spä-
testens drei Monate vor ihrem Ablauf gekündigt wird.  
11.2  Zubuchoptionen 
Vertragsverhältnisse  über  Zubuchoptionen  können  zu  den  bei  der 
Zubuchoption vereinbarten Bedingungen und Fristen gekündigt wer-
den. Mit Kündigung des Vertrages über die Standardleistung enden 
auch Vertragsverhältnisse über Zubuchoptionen.  
11.3  Das  Recht  der  Vertragspartner,  aus  wichtigem  Grund  fristlos  zu 
kündigen, bleibt unberührt. Ein wichtiger Grund ist für Telekom ins-
besondere in den Fällen gegeben, in denen der Kunden die ihm nach 
diesen  Allgemeinen  Geschäftsbedingungen  obliegenden  Pflichten 
erheblich verletzt.  
11.4  Eine Kündigung kann schriftlich per Brief, Fax oder E-Mail erfolgen.  
11.5  Kündigt die Telekom den Vertrag vorzeitig aus einem vom Kunden zu 
vertretenden wichtigen Grund, ist der Kunde verpflichtet, der Telekom 
einen  in  einer  Summe  fälligen  pauschalierten  Schadensersatz   in 
Höhe der Hälfte der bis zum Ablauf der vereinbarten Vertragslaufzeit 
zu entrichtenden  restlichen monatlichen Preise zu zahlen. Der Scha-
densbetrag ist höher anzusetzen, wenn die Telekom einen höheren 
Schaden  nachweist.  Er  ist  niedriger  anzusetzen  bzw.  entfällt,  wenn 
der Kunde nachweist, dass ein wesentlich geringerer oder überhaupt 
kein Schaden eingetreten ist. 
 
12  Pflichtinformationen nach dem Telekommunikationsgesetz 
12.1  Informationen über die von der Telekom zur Messung und Kontrolle 
des Datenverkehrs eingerichteten Verfahren, um eine Kapazitätsaus-
lastung  oder  Überlastung  einer  Netzwerkverbindung  zu  vermeiden 
und Informationen über die möglichen Auswirkungen finden sich im 
Internet unter www.telekom.de/messverfahren 
12.2  Die Kontaktadressen der für die vertraglichen Leistungen angebote-
nen Serviceleistungen sind im Internet unter www.telekom.de/kontakt 
einsehbar. 
12.3  Ein allgemein zugängliches, vollständiges und gültiges Preisverzeich-
nis ist unter www.telekom.de/agb einsehbar. 
12.4  Eine  Auflistung  der  Maßnahmen,  mit  denen  die  Telekom  auf  Si-
cherheits-  oder  Integritätsverletzungen  oder  auf  Bedrohungen  oder 
Schwachstellen  reagieren  kann,  findet  sich  im  Internet  unter 
www.telekom.de/dienstesicherheit 
12.5  Damit  im  Falle  eines  Anbieterwechsels  bzw.  der  Rufnummernmit-
nahme die Leistung nicht oder nicht länger als einen Kalendertag un-
terbrochen wird, müssen nachfolgende Voraussetzungen vorliegen: 
a)  Anbieterwechsel Festnetz  
  Der  Vertrag  mit  der  Telekom  muss  fristgerecht  gegenüber  der 
Telekom  gekündigt  werden.  Der  vom  aufnehmenden  Anbieter 
übermittelte  Portierungsauftrag  muss  mit  den  vollständig  ausge-
füllten  Angaben  spätestens  sieben    Werktage  (montags  bis  frei-
tags) vor dem Datum des Vertragsendes bei der Telekom einge-
hen.  Zur Einhaltung der Fristen sind vom Kunden zusätzlich die 
vom aufnehmenden Anbieter vorgegebenen Fristen zu beachten. 
b)  Anbieterwechsel/Rufnummernmitnahme Mobilfunk  
–  Rufnummernmitnahme zum Vertragsende  
  Der Vertrag mit der Telekom muss fristgerecht gegenüber der 
Telekom  gekündigt  sein.  Der  vom  aufnehmenden  Anbieter 
übermittelte  Portierungsauftrag  muss  mit  den  vollständig  aus-
gefüllten  Angaben  spätestens  8  Werktage  (montags  bis  frei-
tags) vor dem Datum des Vertragsendes bei der Telekom einge-
hen.  
–   jederzeitige Rufnummernmitnahme im Mobilfunk  
Der Kunde kann seine Rufnummer jederzeit auf einen anderen 
Mobilfunkanbieter übertragen. Der vom aufnehmenden Anbie-
ter  übermittelte  Portierungsauftrag  muss  mit  den  vollständig 
ausgefüllten Angaben spätestens acht  Werktage (montags bis 
freitags) vor dem Datum der Rufnummernübertragung auf den 
anderen Anbieter der Telekom zugehen. Der Mobilfunkvertrag 
mit  der  Telekom  bleibt  von  der  Rufnummernübertragung  an-
sonsten unberührt. 
Zur Einhaltung der Fristen sind vom Kunden zusätzlich die  vom 
aufnehmenden Anbieter vorgegebenen Fristen zu beachten. 
12.6  Beabsichtigt der Kunde im Falle eines Streits mit der Telekom über 
die in § 47a TKG genannten Fälle ein Schlichtungsverfahren bei der 
Bundesnetzagentur  einzuleiten,  hat  er  hierfür  einen  Antrag  an  die 
Bundesnetzagentur in Bonn zu richten. 
12.7  Der Kunde kann verlangen, dass die Nutzung seines Netzzuganges 
für bestimmte Rufnummernbereiche unentgeltlich netzseitig gesperrt 
wird, soweit dies technisch möglich ist. 
12.8  Der  Kunde  kann  verlangen,  dass  die  Identifizierung  seines 
Mobilfunkanschlusses  zur  Inanspruchnahme  und  Abrechnung  einer 
neben  der  Verbindung  erbrachten  Leistung  unentgeltlich  netzseitig 
gesperrt wird. 
12.9  Der Kunde kann jederzeit verlangen, mit seiner Rufnummer, seinem 
Namen, seinem Vornamen und seiner Anschrift in ein allgemein zu-
gängliches Teilnehmerverzeichnis unentgeltlich eingetragen zu wer-
den oder seinen Eintrag wieder löschen zu lassen. 
 
13  Sonstige Bedingungen 
13.1  Die Telekom ist berechtigt, die Leistungen durch Dritte als Subunter-
nehmer zu erbringen. Die Telekom haftet für die Leistungserbringung 
von Subunternehmern wie für eigenes Handeln. 
13.2  Nutzt  der  Kunde  die  vertraglich  vereinbarten  Leistungen  von  „Call 
Plus“ seinerseits  als  Anbieter  von  Telekommunikationsdienstleistun-
gen für die  Öffentlichkeit,  so  gelten  ergänzend  die  "Zusätzliche  Be-
dingungen für Anbieter von Telekommunikationsdienstleistungen für 
die Öffentlichkeit". 
13.3  Der  Kunde  kann  die  Rechte  und  Pflichten  aus  diesem  Vertrag  nur 
nach vorheriger schriftlicher Zustimmung der Telekom auf einen Drit-
ten übertragen. 
13.4  Vertragsbezogene Mitteilungen der Telekom an den Kunden können 
bei Mobilfunkleistungen durch eine Kurzmitteilung (SMS) erfolgen. 
13.5  Für die vertraglichen Beziehungen der Parteien gilt deutsches Recht. 